# Объектно ориентированное программирование с использованием Qt
Проекты в этом репозитории посвященны моему изучению фреймворка Qt
## task 1
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму «Калькулятор», добавив в неё кнопки для операций суммирования, вычитания, умножения и деления. Используя механизм сигналов и слотов реализовать все операции, предусмотренные на форме. Дополнительно – обработать исключение деления на 0 и добавить валидацию входных данных.\
В этом задании изучаются базовые механизмы Qt.
## task 2
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму продажи базового товара с некоторыми комплектующими. В случае выбора всех компонент сделать скидку с комплектующих 10%. При изменении установке (снятии) какого-либо из флажков следует «очищать» текст метки для вывода результата (во избежание вывода некорректной информации). Результат представить в одном компоненте Label в развернутом виде (т.е. сумма изделия (основного), сумма комплектующих, скидка с комплектующих, итого (с учетом скидки). На форме все время должна отображаться корректная информация.
В этом задании изучается использование CheckBox в Qt.
## task 3
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму продажи различных тканей произвольной длинны и ширины. При изменении параметров длины, ширины или выборе другой ткани следует «очищать» текст метки для вывода результата (во избежание вывода некорректной информации). Результат представить в одном компоненте Label.\
В этом задании изучается использование ComboBox в Qt.
## task 4
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму продажи фотографий различного формата. При изменении формата фото или вида бумаги следует «очищать» текст метки для вывода результата (во избежание вывода некорректной информации). Результат представить в одном компоненте Label.\
В этом задании изучается использование RadioButton в Qt.
## task 5
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму работы с массивом. Для представления исходной и результирующей коллекции используйте шаблон QList. Данные исходной коллекции необходимо загружать из файла. Необходимо реализовать возможности поиска, удаления и добавления элемента в массив. Так же необходимо реализовать следующие задания: * Новая последовательность должна содержать сначала все нулевые элементы исходной, затем все остальные элементы (с сохранением исходного относительного порядка);  * Найти сумму элементов последовательности, расположенных между первым и последним положительными элементами.
В этом задании изучается использование контейнерных классов в Qt.
## task 6
Программа выполняет следующее задание:\
Необходимо разработать форму аренды жилья. Для нахождения стоимости аренды необходимо использовать паттерн Calculation Facade, для обеспечения взаимодействий различных частей программы патерн Observer.\
В этом задании изучается использование структурных и поведенческих паттернов проектирования в Qt.
## task 7
Это программа является развитием предыдущего задания. В ней статический рассчет стоимости аренды в паттерне Calculation Facade заменен на реализацию Factory Method. Таким образом будет вызываться фабрика необходимого для расчётов класса, создаваться объект класса, а у него метод для рассчета стоимости его аренды.\В этом задании изучается использование пораждающих паттернов проектирования в Qt.
## task 8
Это более объемный проект, представляющий собой объединение большинства навыков, полученных в ходе выполнения предыдущих задач.\
Это проект, имитирующий деятельность автосалона. В нем многооконность достигается за счет вызова различных форм при помощи паттерна Observer. Так же тут происходит работа с табличным представением данных, рассчет стоимости конкретой модели автомобиля и взаимодействие межу различными изолированными модулями:
* Формой клиентов;
* Формой автомобилей;
* Формой продаж.
